DEL TRATADO DE LA TRAICIÓN:
EN CASTIGO POR LA REBELIÓN,
CADA DISTRITO OFRECERÁ
UN VARÓN Y UNA MUJER DE ENTRE 12
Y 18 AÑOS EN UNA "COSECHA" PÚBLICA.
DICHOS TRIBUTOS SERÁN ENTREGADOS
A LA CUSTODIA DEL CAPITOLIO
PARA SER TRANSFERIDOS A UNA ARENA
PÚBLICA DONDE PELEARÁN A MUERTE
HASTA QUE SÓLO
PREVALEZCA UN GANADOR.
DESDE ESE MOMENTO Y PARA SIEMPRE,
ESTA FESTIVIDAD SERÁ CONOCIDA COMO
Es nuestra tradición.
Proviene de un episodio trágico
de nuestra historia.
Sí, sí.
Pero así es como hemos podido sanar.
Primero era
un recordatorio de la rebelión.
Era un precio
que los Distritos debían pagar.
Pero creo que ya ha evolucionado.
Creo que es un punto que nos une a todos.
Este es tu tercer año como organizador.
¿Qué define tu sello personal?
DISTRITO 12
¡No! ¡No!
Tranquila, era sólo un sueño.
Estabas soñando.
Era yo.
Lo sé, pero no es real.
Es tu primer año, Prim.
Tu nombre sólo ha estado ahí una vez.
No te van a elegir.
lntenta dormir.
No puedo.
Sólo inténtalo.
Inténtalo.
"Al fondo del prado"
"Cerca de un sauce"
"Una cama de hojas"
"Una almohada de fardo"
¿Recuerdas la canción?
Termínala, tengo que irme.
¿A dónde?
Tengo que salir.
Pero volveré. Te quiero.
lgual te cocinaré.
PROHIBIDO EL ACCESO
MÁS ALLÁ DE ESTE PUNTO.
ALTO VOLTAJE.
¿Qué harás con él cuando lo caces?
¿Qué te pasa, Gale?
¡No es gracioso!
¿Qué harás con un ciervo
tan pesado, Catnip?
Hoy es día de cosecha.
El lugar está lleno de agentes de la paz.
Se los iba a vender.
Eso pensé.
Como si tú nunca les vendieras.
No. Hoy no.
Era el primer ciervo que veía en un año.
Ahora no tengo nada.
Tranquila.
EDIFICIO DE JUSTICIA.
¿Y si lo hicieran? Sólo por un año.
¿Qué tal si todos dejaran de verlos?
-No lo harán, Gale.
-¿Y si lo hicieran? ¿Y si lo hiciéramos?
No pasará.
Sigues a tus favoritos.
Lloras cuando los matan.
-Qué horror.
-Gale.
Si no los vieran, no los harían.
Es así de simple.
-¿Qué?
-Nada.
Bien, ríete de mí.
No me río de ti.
Aún hay otra salida.
Huir, vivir en el bosque,
igual que ahora.
Nos atraparían.
Tal vez no.
Nos cortarían la lengua, o peor
no llegaríamos muy lejos.
No, sí llegaríamos, en esa dirección.
Tengo a Prim, y tú a tus hermanos.
Los llevaríamos.
¿Prim en el bosque?
Tal vez no.
Nunca tendré hijos.
Yo podría, si no viviera aquí.
-Pero vives aquí.
-Lo sé, pero si no fuera así.
Lo olvidé.
Ten.
¡No puede ser! ¿Es real?
Sí. Más vale. Me costó una ardilla.
"Felices Juegos del Hambre".
"Y que la suerte esté siempre de su lado".
¿Cuántas veces está tu nombre hoy?
Cuarenta y dos.
Creo que la suerte no está de mi lado.
Gracias, niña.
¿Qué es esto?
Es un Sinsajo.
¿Cuánto vale?
Quédatelo. Es tuyo.
Gracias.
Mamá.
¡Mírate!
Te ves preciosa.
Pero hay que meter esta colita, patito.
También tengo algo para ti.
Ya está.
Ahora también te ves preciosa.
Ojalá me viera como tú.
Ay, no. Yo quisiera verme como tú.
Oye. ¿Quieres ver qué te traje?
Es un Sinsajo. Te protegerá.
En tanto lo tengas
nada malo te pasará.
¿Entiendes? Lo prometo.
Prim, tranquila, tranquila.
Es hora de registrarse.
Te van a picar el dedo,
para sacarte un poco de sangre.
-No dijiste...
-Lo sé.
No duele mucho.
Siéntate con las niñas.
Te veré luego. ¿Hecho?
Siguiente.
Adelante. Siguiente.
¡Bienvenidos! Bienvenidos, bienvenidos.
Felices Juegos del Hambre.
Y que la suerte esté siempre
de su lado.
Antes de empezar,
tenemos un video muy especial...
...enviado directamente
desde el Capitolio.
Guerra.
Terrible guerra. Viudas, huérfanos,
niños sin padres.
Esa fue la rebelión
que sacudió nuestra tierra.
13 Distritos se rebelaron
contra el país que los alimentó...
...los amó y protegió.
Hermanos contra hermanos,
hasta que todo se perdió.
Luego, llegó la paz.
Con esfuerzo y lentamente se obtuvo.
El pueblo surgió de las cenizas,
y una nueva era nació.
Pero la libertad cuesta.
Cuando vencimos a los traidores...
...juramos como Nación,
que no volveríamos a ver esa traición.
Y así se decretó
que cada año, los distritos...
...de Panem ofrecerían como tributo
a un joven y a una joven...
...que pelearían a muerte,
en muestra de honor, valor y sacrificio.
Un solo ganador
bañado en riqueza serviría de...
...recordatorio de nuestra generosidad
y clemencia.
Así recordamos nuestro pasado.
Así se salvaguarda nuestro futuro.
¡Adoro esa frase!
Ahora ha llegado
el momento de elegir...
...a dos valientes jóvenes,
hombre y mujer...
...para que tengan el honor
de representar al Distrito 12...
...en los 74º Juegos del Hambre.
Como siempre...
primero las damas.
Primrose Everdeen.
¿Dónde estás, nena?
Ven al frente.
¡Prim!
¡Soy voluntaria!
¡Me ofrezco como Tributo!
Creo que tenemos una voluntaria...
Señor Alcalde.
Debes irte. Debes irte.
-¡No! ¡No!
-Busca a mamá.
-Ve con mamá ahora. Lo siento.
-¡No!
-Ve con mamá. ¡Vete!
-¡No! ¡Nooo!
¡Nooo! ¡Nooo!
Un dramático giro
en la historia del Distrito 12.
Primera voluntaria
del Distrito 12. Súbanla.
Sube, cariño.
¿Cómo te llamas?
Katniss Everdeen.
Bueno, apostaría a que ella es tu hermana.
¿No es así?
Sí.
Démosle un aplauso a nuestra
primera voluntaria...
...Katniss Everdeen.
Y ahora para el varón.
Peeta Mellark.
Aquí están.
Nuestros Tributos del Distrito 12.
¿Qué esperan? Salúdense.
Felices Juegos del Hambre...
...y que la suerte esté siempre de su lado.
Tienes tres minutos.
Prim. Tranquila. No tenemos mucho tiempo.
Escucha, estarás bien, no tomes
comida extra de ellos.
Que no pongan tu nombre
más veces. ¿De acuerdo?
Escucha, Gale te dará carne.
Venderás queso de tu cabra.
Trata de ganar. Tal vez puedas.
Claro.
Tal vez pueda. Soy inteligente. Ya lo sabes.
-Eres cazadora.
-Exacto.
Para protegerte.
Gracias.
No puedes volver a aislarte.
No lo haré.
No... No puedes.
No como cuando papá murió.
Ya no estaré ahí.
Tú eres todo lo que tiene.
No importa lo que sientas,
tienes que apoyarla. ¿Entiendes?
No llores.
No llores. No...
-Tiempo.
-No...no...
-Tranquila. Prim, tranquila.
-¡No! ¡Nooo! ¡Noo!
¡Te prometo ganar!
Estoy bien.
Sí. Lo sé.
En serio.
Escúchame, eres más fuerte que ellos.
-Consigue un arco.
-Tal vez no haya.
Habrá si les muestras tu destreza.
Sólo quieren un buen espectáculo.
Eso es todo.
Si no hay, entonces fabrica uno. ¿Sí?
Tú sabes cazar.
Animales.
No es diferente, Katniss.
Somos 24, Gale.
Sólo uno gana.
Sí. Y vas a ser tú.
Está bien.
Cuídalas bien, Gale. Hagas lo que hagas,
no dejes que pasen hambre.
Vamos.
Te veré pronto ¿sí?
Les espera un agasajo. Candelabros
de cristal, perillas de pLatino.
Y el tren vuela, llegaremos
en menos de dos días.
Ahora, antes que nada...
320 kilómetros por hora.
Y no se siente nada.
Es una de las mejores cosas
de esta oportunidad.
Aunque estén aquí,
y aunque sea por un momento...
...pueden disfrutar todo esto.
Voy a buscar a Haymitch.
Quizá esté en el vagón del bar.
¿Lo conoces?
¿A Haymitch?
Es nuestro mentor.
Una vez ganó los juegos.
Escucha, si no quieres hablar,
lo entiendo.
Pero no tiene nada de malo
un poco de ayuda.
Felicidades.
¿Dónde está el hielo?
No sé.
¿Puedo?
Bueno, entonces...
¿Cuándo empezamos?
Qué ansioso.
La mayoría no tiene tanta... prisa.
Sí. Quiero saber el plan.
Eres el mentor. Debes decirnos...
¿Mentor?
Sí.
Debes decirnos cómo conseguir
patrocinadores, y darnos consejos.
Bueno...
...admitan la posibilidad
de su inminente muerte.
Y sepan en su corazón...
...que no hay nada
que pueda hacer para salvarlos.
Entonces...
¿Por qué estás aquí?
Las bebidas son buenas.
Suficiente de esa basu...
Me hiciste tirar mi bebida
en mi pantalón nuevo.
Creo que iré a terminar
esto a mi camarote.
Tiene que cambiar.
¿Qué? No tiene caso.
Hablaré con él.
Hay dos de 16 años, en buena condición.
Claro, siempre hay buenos oponentes.
Sí, siempre los hay.
-¿Recuerdas ese año?
-Claro.
Uno de mis favoritos.
Y una de mis arenas favoritas.
El uso de escombro en la ciudad en ruinas.
Muy emocionante.
Y ese momento...
Es algo que jamás se olvida.
Sí.
El momento en que un Tributo
se vuelve vencedor.
Morirías congelado primero.
No, haría una fogata.
Así, es fácil que te maten.
¿Cómo es fácil que te maten?
Qué alegría.
Ven con nosotros.
Estoy dando consejos de supervivencia.
¿Cómo cuáles?
Le preguntaba cómo
encontrar refugio.
Lo cual sería útil
si siguieran aún con vida.
¿Cómo encuentras refugio?
¿Me das la mermelada?
Al menos déjame despertar, cariño.
Ser mentor es... agotador.
¿Me pasas la mermelada?
Eso es caoba fina.
Qué destreza...
Mataste un mantel.
¿En serio quieren saber cómo sobrevivir?
Hagan que el público los quiera.
¿No es lo que esperaban?
Cuando estén en la competencia...
...y tengan hambre o frío...
...un poco de agua, un cuchillo,
incluso unos fósforos...
...pueden ser la diferencia
entre vivir o morir.
Y esas cosas provienen
de los patrocinadores.
Y para tener patrocinadores...
...tienen que gustarle a la gente.
Y por ahora, cariño...
...no estás empezando bien.
Ahí está.
¡Es enorme!
Es increíble.
Ven. Ven.
Conserva este cuchillo.
Él sabe lo que hace.
Ahora que los viste,
¿qué opinas de los tributos?
¿Hay alguna sorpresa este año?
Es difícil notarlo sólo por la cosecha...
-...pero es una mezcla interesante.
-Sí.
Cuando hay un voluntario
de un distrito exterior...
...es algo que no puedes ignorar.
¿Qué dice?
Ah, que tal vez tenemos que bañarte
antes de llevarte con Cinna.
Fue lo más valiente que he visto.
Lo de tu hermana.
-Soy Cinna.
-Katniss.
Lamento que te pasara esto.
Estoy aquí para ayudarte en
cualquier cosa que pueda
La mayoría sólo me felicita.
No veo por qué.
Esta noche es el desfile de Tributos.
Te presentaremos ante el mundo.
¿Estás aquí para hacerme ver bonita?
Estoy aquí para ayudarte a causar impacto.
Por lo general,
los visten conforme a su Distrito.
Sí. Es de mineros.
Sí, pero no quiero hacer eso.
Quiero algo que todos recuerden.
¿Te hablaron de conseguir patrocinadores?
Sí. Pero no soy buena haciendo amigos.
Ya veremos.
Alguien tan valiente...
...no debería usar
algo tan absurdo. ¿O sí?
Espero que no.
Esto es seguro. Lo prometo.
No es fuego real. Los trajes son especiales
para que no sientan nada.
Se ve muy real.
Esa es la idea.
¿Listos?
-No tengas miedo.
-No tengo miedo.
Hay más
de cien mil espectadores tratando...
...de ver a los Tributos.
Y los patrocinadores
verán a los Tributos por primera vez.
Este momento es muy importante.
Muy bien.
El primer carruaje
a mi cuenta en 1 5...14...1 3...
Ahí están. Ahí están.
Los Tributos de este año.
Es la parte más emocionante.
Es... Te da escalofríos.
¿No les encanta cómo los estilistas...
...reflejan perfectamente a cada Distrito?
-Bien, bien. Ese es el Distrito 4.
-Sí.
-La pesca.
-Entiendo.
-Me gusta.
-Es muy bueno.
Y tras ellos tenemos
a dos obreros de la planta de energía.
Después...
¿Qué es eso en el fondo?
Coopera. Les fascinará.
¿Ves eso? Me encanta.
Dos jóvenes tomados
de las manos diciendo...
..."Me enorgullece ser del Distrito 12".
"No seremos ignorados".
¡Me encanta!
La gente les pondrá atención.
Y estamos listos.
Presidente Snow, está al aire.
Bienvenidos.
Tributos, sean bienvenidos.
Celebramos...
...su coraje y sacrificio.
Y les deseamos...
...Felices Juegos del Hambre.
Y que la suerte esté siempre de su lado.
Eso fue increíble.
Todos hablarán de ustedes.
Qué valientes.
¿Seguro que puedes acercarte
tanto a las llamas?
Llamas falsas. ¿Estás segura de que...?
Hay que ir arriba.
Cada Distrito tiene su propio piso.
Ustedes tendrán el penthouse.
Caminen.
Este es el recibidor.
Lo sé, lo sé.
Sus cuartos están por aquí.
¿Qué tal si se asean antes de cenar?
En dos semanas,
23 de ustedes habrán muerto.
Sólo uno vivirá.
Quién será, depende de la atención
que pongan los próximos 4 días.
En especial a lo que voy a decir.
No peleen con otros Tributos.
Tendrán tiempo para eso en la arena.
Hay 4 ejercicios obligatorios.
El resto será entrenamiento individual.
Mi consejo es no ignorar
las habilidades de supervivencia.
Todos quieren empuñar una espada.
Pero la mayoría morirá de causas naturales.
Diez por ciento por infecciones.
Veinte por ciento por deshidratación.
La exposición mata
tan fácil como un cuchillo.
-Jason, ¿y mi cuchillo?
-No lo toqué.
-Lo puse aquí.
¡Me robaste mi cuchillo!
¡Lo tomaste! ¡Mentiroso!
¡No lo tomé!
¡Infeliz! ¡Tomaste mi cuchillo!
¡Suéltame! Estaba sentado.
¡Vamos a arreglarlo ahora!
Mejor aún, esperaré a la arena.
Te mataré primero, así que cuídate.
¡Todos vuelvan a la fila!
¡No sabes con quién te metes!
Es un profesional.
¿Saben lo que es?
-Del Distrito 1 .
-Y el 2.
Entrenan en una academia especial hasta
los dieciocho. Después son voluntarios.
Son letales.
Pero no reciben un trato especial.
Se quedan en los mismos
departamentos que ustedes.
Y no les dan postre. A ustedes sí.
¿Qué tan buenos son?
Obviamente muy buenos.
Ganan casi todos los años. Pero...
No siempre.
Son arrogantes.
Y la arrogancia puede ser
un gran problema.
Supe que eres arquera.
Soy buena.
Es más que buena.
Mi padre le compra ardillas.
Dice que les da siempre en el ojo.
-Peeta es fuerte.
-¿Qué?
Puede lanzar un costal de harina
sobre su cabeza. Lo he visto.
No mataré a nadie con un costal.
No, pero tendrás
más oportunidad de ganar...
...si alguien te ataca con un cuchillo.
¡No tengo oportunidad de ganar!
¡Ninguna! ¿De acuerdo?
Es cierto. Todos lo saben.
¿Sabes lo que dice mi madre?
Que el Distrito 12 puede
por fin tener un ganador.
Pero no hablaba de mí.
Hablaba de ti.
Se me quitó el hambre.
Panadería.
A mí también.
Arroja esa cosa de metal.
¿Qué?
No. Haymitch dijo
que no mostráramos todo.
No me importa lo que diga.
Te están viendo como si fueras comida.
Arrójalo.
Hola.
¿Cómo lo hiciste?
Es que solía decorar pasteles.
Te enseñaré.
¿Ves?
Sí.
Creo que tienes una sombra.
Mañana los llevarán uno por uno
y los evaluarán.
Es importante.
Notas altas implican patrocinadores.
Será momento de mostrar todo.
Habrá un arco, úsalo.
Peeta muestra tu fuerza.
Empezará el Distrito 1 .
Ustedes serán los últimos.
No sé cómo explicar esto.
Asegúrense de que los recuerden.
Katniss Everdeen.
¡Oye! Katniss.
Tira al centro.
Katniss Everdeen.
Distrito 12.
¿Quién ordenó este cerdo?
Gracias por tu consideración.
¿Estás loca?
-Estaba molesta.
-¿Molesta?
¿Sabes que tus acciones nos
dejan en mal a todos? ¡No sólo a ti!
Quieren un buen espectáculo.
¿Qué hay de sus malos modales, Cinna?
¿Qué opinas de eso?
Por fin llegas.
Tenemos un grave problema.
Excelente tiro, cariño.
¿Qué fue lo que...?
¿Qué hicieron cuando le diste?
Se quedaron sorprendidos.
Sí.
¿Y qué les dijiste, "Gracias por..."?
-Su consideración.
-"...su conside..."
¡Genial! ¡Genial!
No creo que sea gracioso...
...si los jueces deciden desquitarse.
¿Con quién? ¿Con ella?
¿Con él?
Creo que ya lo hicieron.
Afloja tu corset, toma algo.
Habría dado lo que sea
por ver eso.
Como saben, se califica a los Tributos
en una escala del uno al doce...
...después de tres días de evaluación.
Los jueces quieren reconocer...
...del Distrito 1 , Marvel,
con puntuación de 9...
...Cato, con puntuación de 10...
...Clove con puntuación de 10.
Del Distrito 3... Distrito 4,
con puntuación de...
Distrito 7...
Distrito 8...
Rue con puntuación de 7...
Del Distrito 12... Peeta Mellark.
Puntuación de... 8.
¡Bravo!
-Eso es suficiente.
-¡Bravo!
Por último...
...del Distrito 12...
...Katniss Everdeen...
...con puntuación de...
...11 .
¡Katniss!
¡Sí!
Felicidades.
Creí que me odiaban.
Debió encantarles tu valentía.
Por Katniss Everdeen,
la chica ¡en llamas!
Qué suerte la nuestra.
¿Un once?
Se lo ganó.
Lanzó una flecha a tu cabeza.
Bueno, a una manzana.
Cerca de tu cabeza.
Siéntate.
¿Por qué crees que hay un ganador?
¿A qué se refiere?
Quiero decir,
¿por qué tenemos un ganador?
Si sólo quisiéramos intimidarlos,
¿por qué no...
...elegir 24 al azar y matarlos?
Sería más rápido.
Esperanza.
¿Esperanza?
La esperanza.
Es lo único más fuerte que el miedo.
Un poco de esperanza es efectiva.
Mucha esperanza es peligrosa.
Una chispa no hace daño si está controlada.
¿Entonces...?
Entonces... contrólala.
Claro.
No le quitaba la vista a mis joyas.
-La verdad, fue grosera.
-Bueno, mira todas las que usas.
Haymitch...
...deberias acompañarnos,
es tu cena favorita.
Adorable.
-¿Dónde está Peeta?
-En su cuarto.
Ahora escucha, mañana es el último día.
Nos dejarán entrenar a nuestros Tributos,
antes de los juegos...
...así que tú y yo comenzaremos
a las nueve.
¿Y él?
Dice que quiere entrenar solo.
¿Qué?
Estas cosas pasan en este punto.
Sólo...
...hay un ganador, ¿verdad?
Hay que comer fresas con chocolate.
-¡Sí!
-Por favor.
Damas y caballeros,
su maestro de ceremonias...
¡Caesar Flickerman!
¡Gracias! ¡Gracias!
Bienvenidos, bienvenidos, bienvenidos...
...a los ¡74º Juegos del Hambre!
En un momento, todos estarán aquí...
Todos los Tributos de los que han oído.
¿Están emocionados?
¡Que se oiga!
lncreíble.
No me siento así.
¿No sabes que te ves hermosa?
No. Y no sé cómo agradarle al público.
-¿Cómo lo haces?
-Bueno, hiciste que me agradaras.
Es diferente. No lo intenté.
Exacto. Sé tú misma.
Estaré ahí todo el tiempo.
lmagina que sólo hablas conmigo.
¿De acuerdo?
Está bien.
Veamos si en verdad brilla.
¡Démosle unos aplausos a Glimmer!
Glimmer, ¿estás preparada?
Si, Caesar, estoy preparada.
Me agrada.
Eso es confianza, auto confianza.
¡Más aplausos!
¡Marvel!
Bienvenida, Clove.
-Es un honor representar a mi Distrito.
-Eres un luchador.
Estoy preparado.
Soy feroz y estoy listo.
¡Cato!
Creo que si pongo todo de mí
en la situación...
...la puedo resolver.
Gracias. Qué gusto verte.
Te lo agradezco.
Bien, trepas árboles.
Eres muy rápida. Y ¿eres cazadora...
...y recolectora?
Del Distrito 12...
Ustedes la conocen
como ¡la chica en llamas!
Y nosotros como la adorable
¡Katniss Everdeen!
Bienvenida. Bienvenida.
Bienvenida.
El otro día, hiciste una gran entrada.
¿Qué?
Creo que alguien está nerviosa.
Dije que hiciste una gran entrada
en el Desfile de Tributos.
¿Nos cuentas sobre eso?
Pues, sólo esperaba no quemarme.
Cuando saliste del carruaje...
...debo decir, que mi corazón se detuvo.
¿No les pasó igual?
Mi corazón se detuvo.
lgual que el mío.
Háblame de las llamas. ¿Son reales?
Sí.
De hecho, también las traigo hoy.
¿Quieres verlas?
-¡Sí! ¡Sí!
-Espera, espera... ¿Es seguro?
Sí.
¿Qué opinan, amigos?
¡Sí!
Creo que es un sí.
¡Firme! ¡Qué firme!
¡Adorable, gracias!
Eso fue espectacular.
Katniss, fue espectacular.
¡Espectacular! Gracias.
Una pregunta más.
Es sobre tu hermana.
A todos nos conmovió, creo...
...cuando te ofreciste en su lugar.
¿Se despidió de ti?
Sí.
-Lo hizo.
¿Y qué le dijiste al final?
Que trataría ganar.
Trataría ganar por ella.
Claro que sí.
lntenta ganar.
Damas y caballeros...
Del Distrito 12...
Katniss Everdeen. ¡La chica en llamas!
Lo lograste, cariño.
Estuviste increíble.
Gracias.
Buen trabajo, cariño.
Y lindo vestido.
-Démosle la bienvenida a ¡Peeta Mellark!
-El tuyo no.
Peeta, bienvenido.
¿Cómo encuentras el Capitolio?
Y no digas "con un mapa".
Es diferente.
Muy diferente que en casa.
¿Diferente? ¿En qué sentido?
Danos un ejemplo. Sí, bueno...
Las duchas son raras.
-¿Las duchas?
-Sí.
Tenemos duchas diferentes.
Te tengo una pregunta, Caesar.
¿Crees que huelo a rosas?
-Huele.
-Está bien.
-¿Lo hueles?
-Sí. ¿Huelo a rosas?
Definitivamente, hueles mejor que yo.
Bueno, vivo aquí desde hace años.
Suena lógico.
Muy gracioso. Dime, Peeta...
¿Hay alguna chica especial en casa?
No. No hay nadie.
¿No? No te creo nada. Mira tu cara.
Un hombre guapo como tú,
Peeta... Cuéntame.
Bueno...
...hay una chica
que he querido desde siempre.
Pero creo que no me reconoció
hasta La Cosecha.
Te diré algo, Peeta.
Ve a los Juegos y gánalos...
...al regresar a casa,
tendrá que salir contigo.
¿No es así?
¡Sí! ¡Sí!
Gracias, pero ganar
no me servirá de nada.
¿Por qué no?
Porque vino conmigo.
Eso es mala suerte.
Sí, así es.
Te deseo toda la suerte.
Gracias.
¡Peeta Mellark!
¡Distrito 12!
¿Qué fue eso?
¿No me hablas y ahora
estás enamorado de mí?
¿Dijiste que querías entrenar solo?
¿Así quieres jugar?
¡Basta!
-¡Empecemos ahora!
-¡Basta!
-Te hizo un favor.
-Hizo que me viera débil.
Te hizo ver deseable.
Y en tu caso, no hace daño, cariño.
Tiene razón, Katniss.
Claro que la tengo.
Así, venderé a los trágicos amantes
del Distrito 12.
No somos amantes trágicos.
¡Es un show de televisión!
Estar enamorada de él,
puede darte patrocinadores.
Lo que puede salvarte la vida.
Bien. ¿Por qué no se van de aquí?
Quizá mañana pueda
entregarlos completos.
¡Modales!
¿También tú?
Hola.
¿No puedes dormir?
No, claro que no.
Perdón por agredirte.
Sabes que lo dije como cumplido.
Lo sé.
Escúchalos.
Sí.
No quiero que me cambien.
¿Cómo lo harían?
No lo sé. Convirtiéndome
en algo que no soy.
No quiero ser otra pieza de su juego.
¿O sea que no matarás a nadie?
No.
Sé que lo haría. lgual que los demás,
cuando llegara el momento, pero...
Desearía poder demostrarles...
...que no les pertenezco.
Si voy a morir, quiero seguir siendo yo.
¿Te suena lógico?
Sí.
Sólo que no puedo pensar así.
Tengo a mi hermana.
Sí. Lo sé.
Supongo que te veré mañana.
Hasta mañana.
Ponen de todo al frente.
Justo en el borde de la Cornucopia.
lncluso podría haber un arco ahí.
No vayas por él.
¿Por qué no?
Es un baño de sangre.
Lo hacen para atraerte. Ese no es tu juego.
Da la vuelta, corre, ve a tierras altas.
Busca agua...
...será tu mejor amiga.
No te bajes antes del pedestal.
O explotarás hasta el cielo.
No lo haré.
Katniss...
Puedes lograrlo.
Gracias.
Dame tu brazo.
¿Qué es?
Tu rastreador.
¡Comenzamos!
Muy bien. Menos de un minuto,
compañeros. Revisiones finales.
Bien, están en camino.
Ten.
Gracias.
30 segundos.
No me dejan apostar...
...pero de hacerlo, apostaría por ti.
20 segundos.
10 segundos.
Listo, están en los tubos.
50... 49... 48... 47...
46... 45... 44... 43...
42... 41 ... 40...
39... 38... 37... 36...
35... 34... 33... 32...
31 ... 30... 29... 28...
27... 26... 25...
24... 23... 22...
Desde luego, ahí está la conocida
explosión del cañón.
Que marca el fin de otro Tributo.
Los caídos.
Distrito 3.
Distrito 4.
Distrito 7.
Distrito 8.
Distrito 9.
Con eso, son trece los caídos
en las primeras horas.
Claudius, me parece que se está
formando una alianza.
¿Vieron su cara?
"¡Ay, no, por favor! ¡No me maten!"
Buena imitación.
¡Oye, enamorado!
-¿Seguro que se fue por allá?
-Sí. Seguro.
Más te vale.
Sí, era su trampa la que vimos.
¿Seguro que no lo matamos ahora?
Es nuestra mejor oportunidad
de encontrarla.
Vámonos.
¿Señor?
Está casi en el límite.
A 2 kilómetros
del Tributo más cercano.
Hagamos que vuelva.
Lancen otra, a mi cuenta...
Uno, dos...
Se dirige al flanco izquierdo.
Entiendo. Pongan un árbol ahí.
Sí.
Entra el árbol.
Está por llegar.
Lucia, prepara el cañón.
¡Ahí está! ¡Ahí está!
¡Es mía!
¡No si llego primero!
-¿A dónde vas?
-¡Es mía!
Alguien encontró un estanque.
Alguien la encontró.
-¡Ahí está!
-¡Sí!
¡Vamos!
-¿A dónde vas?
-¡Ve por ella, Cato!
¡Vamos!
¿A dónde vas, nena?
¡Por allá!
¡Eso es, chica en llamas!
Señorita Everdeen...
¡Te atraparé!
Eso no te ayudará.
Vamos. ¡Atrápala, Cato!
¡Cato, estás cerca!
¡Mátala!
¡Sigue, Cato!
¡Ahí está!
¡Tú puedes, Cato! ¡Sube!
¡Te tiene, Katniss!
-¡Mátala, Cato!
-¡Hazlo! ¡Hazlo!
¡Mátala!
¡Ya la tienes, Cato!
¡Voy por ti!
Lo haré yo misma.
Dame eso antes de que...
-Tírale.
-¡Vamos! ¡Vamos!
¡Deberían tirar la espada!
Esperémosla.
Bajará en algún momento.
Es eso o morir de hambre.
Será nuestra entonces.
Hecho.
Hagan una fogata.
Acampemos aquí.
Apúrense con el fuego.
Chicos.
Aplica generosamente y sobrevive.
Gracias.
Claudius, creo que son "Rastrevíspulas".
¿Verdad?
Esas son letales.
Mucho.
Para quienes no saben, las Rastrevíspulas...
...son avispas diseñadas genéticamente
cuyo veneno causa un dolor agudo...
...alucinaciones...
...e incluso la muerte.
Corre.
¡Corre!
¡Katniss, vete!
¡Vete de aquí!
¿Qué haces? ¡Vete!
No sólo son letales,
además su veneno arde...
...y causa fuertes alucinaciones.
¡Mamá, no te quedes así, mírame!
¡Por favor, di algo!
¡Katniss, vete!
¿Qué haces? ¡Vete!
¿Rue?
Tranquila, no te haré daño.
¿Quieres la mía?
No, así está bien.
Ten.
Gracias.
¿Cuánto duré dormida?
Dos días. Cambié tus hojas.
Gracias.
¿Y qué pasó en estos días?
La chica del 1 , y el chico del 10.
¿Y el chico de mi Distrito?
Él está bien. Creo que está por el río.
¿Todo eso es cierto?
¿Qué?
Tú y él...
¿Dónde están Cato y los demás?
Dejaron sus provisiones
junto al lago.
Apiladas en una pirámide.
Suena tentador.
Esta hierba hará mucho humo.
Tan pronto la prendas...
...ve a la siguiente fogata.
Prende ésta al final.
Y te veré por allá.
De acuerdo.
Destruiré sus cosas cuando nos sigan.
Necesitamos una señal
por si atrapan a alguna.
Sí. ¿Cuál?
Esta. Escucha.
Sinsajos. Genial.
En casa los usamos como señal.
lnténtalo.
Si oímos eso...
...es que estamos bien
y volveremos pronto.
Estaremos bien.
Te veo para cenar.
-Bien.
¡Chicos! ¡Miren! ¡Vengan!
¡Por allá!
Haz guardia, hasta que volvamos.
Quiero ver si descubre la trampa.
Sí, al parecer reubicaron las minas.
Junto a la pila de provisiones.
Las descubrió, ¿verdad?
No sé qué pasó.
-¿Qué demonios pasó?
-¡No sé!
¡No! ¡Nuestras cosas!
¡Katniss!
¡Ayúdame!
Tranquila.
Estás bien. Ya pasó.
¿Lo ves?
¡Dios!
Estás bien. Estás bien.
¿Explotaste su comida?
En miles de pedazos.
Muy bien.
Debes ganar.
¿Me cantas?
Sí.
Al fondo del prado...
Cerca de un sauce...
Una cama de hojas...
Una almohada de fardo.
Recuéstate en ellas...
Y cierra los ojos...
Cuando los abras...
Lo siento.
Distrito 11 .
Distrito 11 - Zona B.
No la mates. Crearás un mártir.
Parece que ya tenemos una.
Escuche rumores del Distrito 11 .
Se puede salir de control.
¿Qué quieres?
Hay mucha furia afuera.
Sabes controlar una multitud.
Lo has hecho antes.
Si no logras asustarlos,
dales algo que alabar.
¿Como qué?
Amorjuvenil.
¿Te agrada una marginada?
A todos les agrada.
A mí no.
¿Has ido a los Distritos?
¿Al 10? ¿Al 11 ? ¿Al 12?
La verdad, no.
Yo sí.
Hay muchos marginados.
Mucho carbón.
Cultivos, minerales, cosas necesarias.
Y muchos marginados.
Si los vieras...
...tampoco los apoyarías.
Me agradas.
Ten cuidado.
Atención Tributos. Atención.
La regla de un solo ganador
ha sido suspendida.
Ahora podrá haber dos ganadores...
...si son del mismo Distrito.
Este es el único anuncio.
Peeta...
¡No puede ser! ¡Peeta! ¡Peeta!
Hola.
Tranquilo.
¿Qué te hirió?
Una espada.
¿Grave, verdad?
Estarás bien.
Katniss.
-Katniss.
-¡No!
No te dejaré.
No lo haré.
¿Por qué no?
Nadie te encontrará aquí.
Ya me encontraron.
Conseguiré medicina.
Katniss, no me llegan
muchos paracaídas.
Algo se me ocurrirá.
¿Cómo qué?
Algo.
¿A ESO LE LLAMAS BESO?
-¿Es medicina?
-No, sopa.
Yo lo hago.
Te lo agradezco.
Tú me alimentaste una vez.
Siempre pienso en eso.
Cómo te arrojé el pan.
-Peeta.
-Debí ir hasta ti.
Sin importar la lluvia y...
Tienes fiebre.
Recuerdo la primera vez que te vi.
Tenías dos trenzas, en vez de una.
Recuerdo cuando... cantaste.
El maestro preguntó:
"¿Quién sabe la canción del valle?"
Levantaste rápido la mano.
Detente.
Después de eso,
te observé irte a casa.
Todos los días.
Di algo al menos.
No soy buena hablando.
Entonces ven.
Por favor.
Aunque no lo logre...
Atención, Tributos, atención.
A partir del amanecer, habrá un festín...
...en la Cornucopia.
Es un caso especial.
Todos necesitan algo.
Y queremos ser anfitriones justos.
Tu medicina.
No irás sola.
Sí, la necesitas y no puedes caminar.
No permitiré que arriesgues
tu vida por mí.
Tú lo harías por mí. ¿Cierto?
¿Por qué lo haces?
Ahora no dejaré que te vayas.
Peeta.
Por favor.
Quédate.
Lo haré.
Me quedaré.
¡No!
¿Dónde está el enamorado?
Entiendo. lbas a salvarlo. ¿No?
Ay... qué tierna.
Lástima que no salvaste a tu amiguita.
Esa niñita. ¿Cómo se llamaba?
¿Rue?
Sí. La matamos.
Y ahora, te mataremos.
¿La asesinaron?
-No.
-¡Te escuché!
-¡Cato! ¡Cato!
-¡Dijiste su nombre!
¡Dijiste su nombre!
Sólo esta vez, 12.
Por Rue.
Peeta. Tengo la medicina.
-¿Qué te pasó?
-Estoy bien.
No es cierto. ¿Qué pasó?
La chica del 2 me arrojó un cuchillo.
Estoy bien.
No debiste ir.
Dijiste que no irías.
Se puso peor.
Lo siento.
También la necesitas.
Estoy bien.
Me siento mejor...
...listo. Ahora tú.
-Estoy bien.
-No, también la necesitas.
Por favor.
Bien.
Hola.
Estás mucho mejor.
No puedo creerlo, Peeta.
Ya casi no siento nada.
Podríamos ir a casa.
Somos el único equipo que queda.
Podríamos regresar a casa.
Sabemos que Tresh ya no está.
Cato estará en la Cornucopia.
No irá a un lugar que no conozca. La
comadreja puede estar en cualquier lugar.
Podemos cazar por aquí,
ya no tenemos comida.
Bien. Tomaré el arco.
Bromeo. lré a recolectar.
¿Peeta?
¡Peeta!
¿Estás bien?
-Oí el cañón. Y pensé...
-No.
¡Eso es venenoso, Peeta!
Morirías en un segundo.
No lo sabía.
Casi me matas del susto.
Lo siento.
No noté que me seguía.
Era lista.
Demasiado.
¿Qué haces?
Tal vez a Cato también le gusten.
¿Qué hora es?
Pasa de mediodía.
¿Por qué está tan oscuro?
Ya deben querer que termine.
¿Listo, Lucia?
Ya está, señor.
Excelente.
-¿Lo puedo ver en grande?
-Claro.
Eso es. Excelente.
¿Escuchaste?
¿Qué fue eso?
El gran final.
Distrito 11 .
Vámonos.
¡Por aquí!
Hazlo. Tira.
Yo moriré con él,
y tú ganarás.
Adelante.
Estoy muerto de todas maneras.
Siempre lo estuve, ¿No?
Ahora lo sé.
¿Qué tal? ¿Es lo que quieren?
No. No.
Aún puedo hacerlo.
Un muerto más.
Es lo único que sé hacer.
Darle honor a mi Distrito.
No que importe.
¡Por favor!
Atención, Tributos. Atención.
Hay un cambio de reglas.
La norma que permitía
dos ganadores del mismo Distrito...
...ha sido revocada.
Sólo habrá un ganador coronado.
Buena suerte.
Y que la suerte esté siempre de su lado.
Adelante.
Uno de los dos debe regresar a casa.
Uno de los dos debe morir.
Deben tener a su ganador.
No.
No lo tendrán.
¿Por qué lo tendrían?
-¡No!
-Confía en mí.
Confía en mí.
¿Juntos?
Juntos.
Bien.
Uno...
Dos...
Tres.
¡Alto!
Damas y caballeros,
les presento a los ganadores...
...de los 74º Juegos del Hambre.
No están felices contigo.
¿Por qué? ¿Porque no morí?
Porque los dejaste en evidencia.
Lamento que no fuera como lo planearon.
-Yo tampoco estoy feliz con ellos.
-¡Katniss!
Esto es serio.
No sólo para ti.
No toman esto a la ligera.
Cuando te pregunten,
di que no lo pudiste evitar.
Que estás tan enamorada de él...
...que era impensable estar sin él.
Que morirías antes de separarte de él.
¿Queda claro?
¿Qué sentiste...
...cuando lo encontraste en el río?
Me sentí la chica más feliz del mundo.
No me imagino la vida sin él.
¿Y tú qué piensas, Peeta?
Salvó mi vida.
Nos salvamos los dos.
Damas y caballeros,
los trágicos amantes del Distrito 12...
¡Este año son los ganadores!
¡De los 74º Juegos del Hambre!
Felicidades.
Gracias.
Que adorable insignia.
Gracias, es de mi Distrito.
Deben estar muy orgullosos de ti.
¿Qué pasará al volver?
No lo sé. lntentaremos olvidar.
No quiero olvidar.
PELISPLAY.TV